Le 15 décembre, la vaccination contre la Covid-19 a été ouverte aux enfants de 5 à 11 ans
ayant un risque de développer une forme grave de la maladie
et aux enfants vivant dans le même foyer qu’une personne immunodéprimée.
Depuis mercredi, ce sont tous les enfants de 5 à 11 ans, soit 5,7 millions, qui peuvent être vaccinés sur la base du volontariat.
La vaccination des enfants sera assurée avec le vaccin de Pfizer-BioNTech,
qui contient un tiers du dosage d’un vaccin pour adulte.
Ils devront être accompagnés par l’un de leurs deux parents.
Ces derniers devront par ailleurs avoir rempli un formulaire d’autorisation, la signature d’un des deux parents suffira.
La liste des centres de vaccination pédiatrique est consultable sur le site Santé.fr.
Il pourra également être administré par un médecin, un pédiatre ou dans les services de protection maternelle et infantile (PMI).